Olá.
Nós vamos trabalhar pouquinho agora com
conceito novo, conceito diferente, não é?
Que é o conceito de compartilhamento.
O que é isso, não é?
Antigamente nós tínhamos documento,
esse documento era produzido
numa determinada máquina,
você enviava esse documento,
normalmente, por e-mail,
ou copiava em disquete,
em pen-drive e levava pra que
outra pessoa pudesse fazer a execução
dos trabalhos e as revisões.
Essa pessoa devolvia esse documento,
também via e-mail e o
ciclo todo se repetia.
O conceito de compartilhamento,
ele surgiu justamente pra provocar
uma mudança nesse quadro.
Então imagine, você professor,
pedindo uma lista de exercícios,
você enviava essa lista por e-mail,
o aluno recebia essa lista,
respondia e reenviava por e-mail.
ou, imagine uma outra situação,
você professor,
está orientando TCC,
trabalho de conclusão de curso.
O aluno enviou por e-mail,
ou entregou por disquete ou por
pen-drive pra você professor.
Você, professor, fez a revisão e devolveu.
Esse ciclo, ele era sempre repetido.
Muitas vezes, não é,
havia algum problema no meio do caminho,
e esse arquivo aqui chegava
totalmente corrompido.
Aí o professor não conseguia
fazer a devolutiva.
Pois bem,
o compartilhamento cria uma situação nova,
que é aquela situação em que
você produz único documento,
compartilha esse documento,
e as pessoas podem,
a partir desse momento,
editar o seu documento,
visualizar o seu documento.
Ou ainda,
se você não quiser que ele edite, não é,
mas você quer que ele visualize e comente,
você também pode.
O documento a ser trabalhado
é sempre o mesmo.
Você consegue acompanhar todas as mudanças
e alterações que foram produzidas.
Então, você professor,
cria a sua atividade,
o aluno responde no mesmo arquivo,
você faz as aterações,
corrige as anotações,
o aluno visualiza, faz as alterações,
você vê aquilo que o aluno visualizou.
Esse conceito é o conceito
de compartilhamento.
Dentro do compartilhamento você
consegue editar, visualizar e comentar.
Você é o dono do documento,
mas outras pessoas conseguem
fazer alterações nesse documento.
Então, esse caminho que nós tínhamos
anteriormente já não é mais necessário.
Basta agora que você crie documento,
faça o procedimento de compartilhamento
e as pessoas comecem a trabalhar nele.
Que tipo de documento
a gente pode partilhar?
Basicamente qualquer coisa.
Texto, planilhas,
apresentações, e
item novo que eu vou chamar
aqui de formulários,
mas que depois nós vamos reconhecer, ok?
Em cada desses elementos você
consegue dar a permissão de edição,
de visualização, ou de comentário, ok?
Até a próxima.